###  第九章画面动作的特性
三种运动趋势
1. 环形
2. 横向
3. 垂直

拍摄人物 动作依旧遵循不越轴的方式，总体来说我们想要表现一段动作，我们需要将人物的状态改变的地方拍出来。


用演员的转头来表明物体运动方向

---

 问题 ：由于在一侧拍摄换面构图局限性
  
  3种可以移动到运动线的另一侧（越轴）
1. 人物出镜和入镜
2. 人物的摇摄
3. 面对面 利用蹲下的手法来完成越轴
4. 利用演员转头来完成越轴，一开始马从左往右跑，同时人物正面从左往右转，接下来是人物的主观镜头，在物理空间中他的方向应该是与正面拍摄人物方向相反，所以在画面呈现的是马从右往左跑，完成越轴拍摄，此拍摄的核心在于，人物的转头方向决定物体在画面中的运动方向。
5. 在同一半画面的对立运动，演员的画面在一侧来返运动，演员进入画面是假如在左侧脸，演员掉头，走出画面，在摄像机方向不改变的情况下，实际上拍摄的就是演员的右侧脸，完成了越轴，这个方法是利用演员的自身改变运动方向。


---

镜头切换的条件
如果没有连贯性，就会产生混乱感。
1. 位置的匹配
2. 运动的匹配 （比如奔跑过程显示人物一直向右运动，在没有特殊手法的使用时，突然向左移动，这个就是奔跑过程中的越轴问题）
3. 视线的匹配（近景拍摄两个人物对话，他们的视线方向需要向对立）


---
### 第十章 运动结束后的

---

### 第十一章 画面内的运动
如何把一个动作用几个镜头组合起来
1. 转身
   1. （两个人对话时）围绕身体轴线进行转动，无论演员是坐着还是站着等体态，将转身动作拆分为两个镜头，两者都保持在同一区域，转身之前位于画面的左侧，转身之后也位于画面左侧，这一组镜头的主体都是同一个演员。如果转身之后两个对话演员成面对面状态，可以考虑使用一个反拍摄影机机位。如果转身之后两个对话演员成直角状态，由直角关系机位进行拍摄，此时依然需要注意转身之后，人物保持在原有的区域。
   2. （一个人时） 当第一镜头中只有演员一个人的时候，第二镜头中，演员可以位于画面的中央或者一侧，这里并没有违背前面的总结，前面的不改变转身后演员处于画面的位置，是在第一个镜头有所区别，第一个镜头中转身演员位于画面的左侧，而其他演员位于画面另一侧，第二镜头你就不能改变，前面所说的是第一个画面有两个演员的时候，而刚刚我们所谈论的是第一个镜头只有演员一个人的时候。
   3. （减少画面中人员的数量）转身也可以用于排除掉无需要再出镜的人员，采用内外反拍摄像机为拍摄，第一个画面，转身演员和其他演员同时面对镜头，让其他演员散开，第二个画面中只剩下转身演员达到了减少人员的效果。
   
   4. （一个人时） 适用场景 代表演员下定决心，作出决定，面临转折，或者是突然想通某些事情，或者一个有意思的人物进场，通常演员需要先背对着观众，望向远处或盯着窗户等。
    1. 转身的目的是为了展现演员的细节，而不是为了接下去的对话而转身，也就是转身以后，画面中依然只有主演。在构图原则上，建议演员站在屏幕的1/3处，然后进行转身。
   
   5. （两个人同时转动）如果采用外反拍摄影机位拍摄，两个演员转动，并且在第二镜头中，他们交换了位置。
    

2. 坐着和躺着
   1. 正常拍摄中，拍摄演员坐下可以使用共同实轴来完成，第一个镜头开始坐下，第二镜头完成坐下的动作，可以有全景切换到近景，同一视轴使得，人物的坐下动作都是向下运动，前后镜头拥有相同运动的方向。
   2. 如何在拍摄坐下时候，让人物的运动方向实现相反，第一个镜头人物中景右侧，人物坐下时候身体的弯曲，在画面中呈现出人物向右下运动，第二镜头远景左侧，演员完成坐下来的动作，此时演员的运动方向为左下运动，在拆分人物坐下的动作中，前后画面实现了物体相反的运动方向，但是这里出现了一个问题，此时应该发生了拍摄的越轴，作者的解释是，为了使剪辑更加平稳和顺畅，关键点在于演员在坐下的前后镜头中，处于画面中的同一区域，这个操作手法，在拍摄坐下时变相的完成越轴的需求。
   3. 前后镜头使用两个外反拍，在镜头中的呈现的画面就是演员的正面和背面，同时我们可以获得躺卧的演员在同一区域内实现相反的动作，相机在拍摄两个演员的时候，相机围绕其中一个演员转动，在不发生越轴的情况下，该演员在画面中处于的位置没有发生变化，一直处于画面的一端，所以两个外反拍，可以让没有动作的演员处于画面的一侧，卧躺的演员他在画面中的位置没有变化，这就是演员在同一区域完成相反运动
   4. 先使用内反拍，第二个镜头使用外反拍拍摄一个躺下动作的演员，就可以，在画面上不同区域产生一种相反运动的感觉，第一个画面近景，人物向左倾斜，第二镜头中景，人物向右运动。把两个拍摄位置交换，先使用外反拍，再使用内反拍，这样就可以在同一区域实现相反的运动。

3. 行走和奔跑
   上面讨论的使用的技巧都是在某一点上的运动，但我们拍摄经常性的需要让演员跑起来。
   
   1. 最基本的手法 两个中性方向的外反拍镜头来拍摄演员的走和跑，也就是演员从向画面深处跑出，再从向画面外跑出，如何确定演员的奔跑方向，利用演员跑向的物体，第一个镜头中物体位于背景，第二镜头中物体位于前景，这个时候物体在前后镜头所处的区域必须一致，这样解决了演员奔跑方向的问题。
   2. 也可以使用两个中性镜头，来直接切换正面和背面拍摄
   3. 演员在中性方向上进行运动，一个镜头演员向下走，另一个镜头则向上走。

4. 使用共同视轴 
   1. 在拍摄一个演员跑向一个物体的时候，第一个镜头演员和物体的一个全景，接着摄像机沿着共同视轴的方向移动摄像机，让人物的景别变大，这里可以采用推镜头来代替，实际效果没有测试过，不知道得到的画面效果是否一致，这两个镜头可以直接减掉中间部分衔接在一起，人物和物体在空间上发生了变换，导致在画面中两者间隔的画幅也变小，所以人物和物体在视觉上拉近，拍摄完成了演员跑向物体。
   2. 摄像机也可以在统统视轴上王后拉，让人物的景别慢慢放大，走向远方。
   

---
## 第十二章 入画和出画动作
1. 如果运动是短暂的，只要使用两个视觉片段就可以表示开始和结尾了。
2. 三个片段实现演员的场景转变，第一个镜头演员从中间走向一侧走出，第二镜头一样，第三个镜头演员从一侧走到中间，完成演员的表演空间的切换，同时值得注意的是运动方向不能够调转。

## 第十三章 演员A走向演员B
   1. 利用镜子让演员A走向演员B
   
1. 摄影机直角位置
    1. 第一个镜头使用近景，人物向左走出画面，第二镜头使用中景，展现演员移动的目的演员和自己的位置，演员从一侧走入画面走向中间，第三个镜头利用直角机位，演员从一侧走到中间，与另一个演员搭话，这里是手法和第十二章三个片段实现场景转换手法类似，也可以放弃第二镜头，并在第三个镜头让演员站位对立，使用外反拍进行拍摄，用两个片段来让人物靠近。
2. 共同视轴
   1. 相机的方向，与演员A和演员B之间的连线垂直，演员A直接向B走过去，第一个镜头使用全景，演员A从画面走入，同时表明演员A和演员B的位置关系，摄像机沿着共同视轴往前推，在第二镜头中，给与演员A和演员B一个拥抱的近景，完成人物距离拉近，也可以用共同视轴的跟拍方法。

  
