## 黑色电影
+ “黑色电影”源于美国，最初用来描述20世纪四五十年代一些好莱坞电影的风格与特征。其中，硬汉侦探(hardboiled-detective)、街头黑帮(road gangs)、蛇蝎女郎(femme fatale)、枪战谋杀等都是当时所谓“黑色电影”中的常见元素。
+ “银河映像”(杜琪峰)上述影片都以警匪或黑帮为表现对象 
+ 影像风格设计方面，正如美国学者保·施拉德所说，黑色电影“不像西部片和歹徒片类型那样由环境与冲突来界定，而是由更微妙的调子和情绪的特点来界定”，而“银河映像”上述影片也多在“这种更微妙的调子和情绪的特点”上充满了一种“黑色”审美与风格。
+ 黑色电影是如何实现影像的基调的,通俗的做法就是,“大部分场景都是按夜景布光”(出其“黑色电影”的风格特质与视觉追求。)
  + 处于夜晚的时候
    + 《PTU》(2003年)讲述的就是发生在一个晚上的故事，全片都是依靠人造灯光(路灯、室内灯、车灯和警察手电筒等)为照明光源，由此形成了一种黑色基调，并成为贯穿全片的主要氛围,琪峰此类作品的灯光承袭了“古典黑色电影”时期的打光特色, 常以强光和深刻的阴影雕刻影子造成诸多的效果
    + 灯光变化是如何成为黑色电影的印象风格
       + 即透过场景中的路灯、壁灯或某个现实世界所存在的既有光源, 造成演员的脸部陷入整体或局部的黑影, 实际的空间借由明、暗消弭了空间的向度(事物本身所占据的上下左右等位置), 也就是说这种光影的交替让人不知道演员处于那个位置,有种虚幻缥缈的感觉,影子切割了光源同时也映照出他们的影子或因为逆光造成剪影, 逆光能够增强视觉冲击力 在逆光拍摄中,被摄者的反差较大,被摄体以简洁的线条或很少的受光面积突显在画面之中。这种大光比、高反差给人以强烈的视觉冲击进而使得整体气氛显得乖戾、诡谲和神秘
     + 杜琪峰作品与“古典黑色电影”一样透过影子来塑形
        + 而在《枪火》中同样也是先出现影子而后出现人。影子与黑衣人都是杜琪峰电影中无声而深具作用的演员, 同时也延伸出身份的双重特性。

  + 处于白天的时候
     +  银河映像”对封闭空间的建构似乎有着格外的青睐  
     +  从《枪火》(1999年)中众人等被狙击、藏身的窄巷，到《大事件》(2004年)中张家辉、任贤齐、尤勇2三人垂直“站位”的电梯通道;从《暗战》(1999年)中刘青云和刘德华两次对决所在的出租车内，到《黑社会》(2005年)中的木箱、冷藏车货箱与监狱牢笼…
  + 关门的喜爱
     +  银河映像”电影作品中“关门”这个动作的象征性意义:“在杜琪峰的黑色影片中还常常会出现‘关门’这种人为锁闭空间的动作，主动地对空间做封闭处理，更加给人心理上以恐惧感。无论是《枪火》里黄秋生割喉(阿鬼因为阿来地盘被占领,而对于保护老大分心,于是找黄秋生所扮演者老鼠谈判,谈判不成而割了老鼠的喉咙)、罗永昌关门并悠然地站在门口抽烟这一系列行云流水的镜头所给观众造成的巨大紧张感，
  + 下雨的偏爱
    + ，雨量和戏剧的发展同步增长”。雨水可谓是“黑色电影”中最重要的视觉元素之一下雨在“银河映像”的电影中不仅具有空间塑造、氛围渲染的外在功能，还常常象征着某种不可捉摸的宿命感，甚至有时会跃居成为电影表达的核心,雨水既在情节发展上打乱了意外设计团伙的计划和布局,此外还象征着某种不可控制的命运之手与死亡阴影。文雀》(2008年)中文雀最后的对决就是在下雨中展现的.雨天看起心情不好沉闷.
## 黑色电影不仅仅限于影像风格进一步深入电影的主题内核之中
+ <mark>“黑色”不仅停留在黑帮题材或者黑色光影这些表象之上，而是更为深入人物内心的黑暗与幽微之处。
+ 从《暗花》中梁朝伟所饰演的黑警，到《PTU》中所有警察都游走在法律与道德的灰色地带;从《黑社会》中对江湖道义的塑造与摧毁，,再是简单黑白二分框架下的“黑”与“恶”，而更多是现实行为与道德光谱上的复杂斑驳
+ 银河映像”影片中的“黑色性”不仅渗透于人物内心深处，同时还朝着另外一个相反的方向———由现实冲突上升为某种不可捉摸的命运力量———不断被表达和塑造着
+ 通过黑帮与警匪题材深入挖掘和探索人性的黑暗与幽微之处，借助黑夜、下雨和封闭空间的场景设计来同构性地表达出宿命的黑暗与无常，“银河映像”由此完成了题材选取、影像风格、故事主旨，乃至哲学省思层面的“黑色”构建
## 兄弟情谊
+ 浪漫诗意
  + 兄弟情谊”是一个绕不开的表达主旨。而“银河映像”在表现“兄弟情谊”方面也充满了其自身的独特风格。一方面，“银河映像”影片中不乏对兄弟情的浪漫想象，比如广为影迷们所称道的《枪火》中保镖团五人踢纸团的细节，
+ 现实的磨灭
  + 后来的作品《黑社会》中，兄弟情的美好想象则进一步被现实的功利主义算计与江湖利益纷争所消解，然后又通过林雪、林家栋、张家辉等人传递“龙头棍”的过程将这些传统与神话具象为行为层面上必须坚守的江湖义气和规矩，最后却又通过任达华杀掉梁家辉的结尾彻底解构了这种义气和规矩，抛弃了所有传统与神话，进而形成了某种极具力量的结构性反讽。
## 主角的平民性(用来反英雄主义)
+ 也经常通过对男主角(们)平民性与边缘性的塑造来解构其英雄光环。比如《黑社会》一开场，各位江湖大佬的茶楼聚会上竟然讨论的都是家长里短，而帮中最阴狠且有权势的大哥之一任达华也只是像普通人一样去市场买菜，回家做饭，
+ 杜琪峰的影片中，人物多为悲剧性的边缘人，封闭空间形成的压抑绝望的气氛，恰与他们的生存状态和精神世界形成写照”如《神探》中的刘青云被视为神经病，《盲探》中的刘德华双目失明，《暗战》中的刘德华更是身患绝症，不久于人世。生理/精神上的疾病强化了其在社会的边缘性地位，也从而进一步瓦解了观众对传统“男性英雄”形象的想象光环。
+ 而《枪火》中林雪饰演的阿肥更是开门见山地道出“替社团办事，其实只是一个工作，不过这个工作，有它自己的规矩”6，完全用一种日常性的职场逻辑消解掉了所谓的兄弟情谊与帮派规矩的神圣性;
## 宿命的由来
+ 如《暗花》《一个字头的诞生》《非常突然》《真心英雄》等———的结局都是主角全部死亡，电影作者通过这种对命运无常与结局难料的表达，使得影片中充满了<mark>一种“宿命”的味道</mark>，而这在某种程度上也可以视为“银河映像”对当时港人时代情绪的感知和把握。

## 为什么枪火商城对射不出声也不动
+ 第一不动是因为5个人对于互相的相信,他们每个人把守一个方向
+ 受黑泽明影响的电影就是《枪火》。《枪火》一方面借鉴了《七武士》的基本故事框架，另一方面又在动作设计上巧妙化用了日本武士片“静中带动”的特点。按照影片导演杜琪峰自己的说法，他“一向都很佩服黑泽明导演在他片中所营造的那份‘静’的感觉”。杜琪峰曾在分析《枪火》的镜头与动作戏场景时说:“最重要的是，这组枪战戏的目标并非为了展示俗气的动作，而是为了展示某种麻木的兴奋，孤注一掷的气氛。镜头聚焦的是商场的开阔，以及保镖做出拔枪动作前处于等待状态的那些瞬间。