主持人 ：  
<<<<<<< HEAD
共享经济作为一种新业态，如今已经渗透进越来越多的细分领域和市场，改变着人们传统的生产生活方式，在降本增效、增加劳动者收入等方面发挥着重要作用，激发了很多行业的活力。
随着互联网的迅速普及和广泛应用，各类共享经济平台驶入发展的高速路。但是作为一种“新生事物”，共享经济的发展也面临着设备维修和资金投入等诸问题和挑战。过去几年的共享单车就是一个非常典型的例子。接下来就由宋记者接着为您报道。

=======
镜头一 :东一裤衩楼  面对镜头行走
语言 :随着互联网的迅速普及和广泛应用，各类共享经济平台驶入发展的高速路。
镜头二:中区到东区马路 但是作为一种“新生事物”，共享经济的发展也面临着设备维修和资金投入等诸问题和挑战。过去几年的共享单车就是一个非常典型的例子.


1. 长镜头:东区到中区位置
>>>>>>> 4a4c916 (diyici)
---


场景 ：东二小道  
出镜记者： 石河子大学周边最早推出的共享单车莫过于ofo共享单车，他于2017年7月2日正式进驻石河子。在石河子大学校区周边投放小黄车5000辆，为了石河子大学师生方便、快捷、安全使用ofo共享单车，在石河子大学北区，中区，东区，南区设置了多个停车点。
<br>

---

场景 ：东区校门口

出镜记者：我现在位于石河子大学东区南门的入口，在我身后的就是ofo共享单车设置的一个停车点，我们可以看到停车区域中一共设置了n个停车柱，每个停车柱中可以停发一辆自行车。

---
镜头 ：停车柱  
每个停车柱上面镶嵌着一个二维码，扫描完成以后手机会给与扫描成功的提示，这时候停车柱就会解锁自行车。

---

出镜记者： 
首次使用ofo共享单车，需要下载手机APP并且填写信息进行认证，费用为半小时1元，相较于现阶段哈喽共享单车，ofo共享单车只能停放在在每个校区设立的停车区域，同时需要下载独立的App解锁共享单车，解锁和归还操作步骤过于繁杂。

---
<<<<<<< HEAD

主持人：共享单车理念的正确性是毋庸置疑，单辆自行车价格过于昂贵，每次下课艰难寻找自行车，花费大量时间用于往返各个校区，这些问题一直困扰着石河子大学师生，共享单车短距离骑行等理念很好的解决了学生的痛点。距离17年推出的ofo共享单车已经过去了四年的时间，我们可以看到现场的画面中，ofo共享单车停车柱已经出现了大面积的空缺，ofo自行车无法提供足够量的共享单车给学生们使用，共享单车的思路没有问题，如何管理共享单车和让学生们更加容易使用共享单车，这是共享单车是否能够继续下去的核心所在，下面就让我们来看看本学期新推出的哈喽共享单车，看看他是如何解决之前石河子大学共享单车出现的问题，接下来就由小黄记者接着为您报道。
=======
东区 中区 北区 停车柱
定点停放,解锁步骤复杂,费用昂贵,ofo共享单车的缺点让他走向了末路,相较之下,21年推出哈喽共享单车融入了新思路和新技术,看看他是如何解决这些遗留的问题!
>>>>>>> 4a4c916 (diyici)

---
场景 石河子大学东区自行车停放点  
出镜记者 ： 相较于之间的ofo共享单车，最新投入的哈喽共享单车，他的组成结构更加精简，仅仅由刹车，车把手，主体钢架，轮胎，链条，大齿盘和挂篮组成，这种结构让每辆共享单车的成本更低，同时考虑到学生需要携带课本，骑行过程不方便，为了减低学生骑行的不适感，设置一个挂篮供学生们存放物品，同时减少骑行过程中的危险。简单的结构的确大大降低了共享单车的成本，共享单车的问题也随之而来。

---

<<<<<<< HEAD
画面 自行车
=======
画面 自行车     

采访一个人
>>>>>>> 4a4c916 (diyici)

出镜记者 ： 由于缺少减震器，再骑行过程中的颠簸感十分明显，对于起伏较小的坑洼地形，自行车驶过的时候，车把手传过来的震感十分明显，对于起伏较大的地形，人员会有直接挺飞的问题。

---
场景 东区宿舍楼下
出镜记者 ：我现在的位置是位于石河子大学东区5号宿舍楼下，我们可以看到我旁边停放的单车中，就有共享单车的身影，哈喽单车可以在校园区内各个地点进行停放，由原来的规定的小范围定点停放区域扩展到整个石河子大学校园区域内，哈喽单车改进后的停车规则，大大的增加了共享单车的实用性，同时更好的践行了共享单车的随用随停的思路。

---
场景 中区实验楼
出镜记者 ：除此之外共享单车对于学生的经济负担也大幅度减小，相较于半小时一元的收费策略，哈喽共享单车，提出了月卡的消费方式，十几块钱充值月卡，学生可以使用月卡做到半小时不收费骑行自行车，对于繁杂的解锁单车步骤，哈喽共享单车也给与了更好的解决办法，可以直接通过支付宝扫描二维码，不用下载额外的APP来使用自行车，这种解锁方式更加方便石河子大学学生。

---
场景 中区食堂
出镜记者： 无可否认的是此次推出的共享单车依然存在一些问题，让我们来听听同学们的看法


---
 
 随机采访

---
主持人 ： 共享经济充分利用闲置资源，通过整合线下的闲散物品以及服务者，让他们以较低的价格提供产品或服务，为石河子大学学生提供了更多方便，我们会接着持续关注石河子大学共性经济，再见。
<<<<<<< HEAD
=======

1. 开着单车出镜头,地点:  东一裤衩楼
>>>>>>> 4a4c916 (diyici)
